आपकी पत्नी अवचेतन रूप से बर्बाद कर देती है
और अपने आस-पास के लोगों को चोट पहुँचाती है।
ऐसे बहुत से लोग हैं जो
उसके खिलाफ हैं,
तो सावधान रहो।
सच्चाई यह है कि वे
15 साल पुराने मामले की पुनः जांच कर रहे हैं।
और उस रात,
नेला ने वहाँ एक और व्यक्ति को देखा।
अब वे तीसरे पक्ष की संलिप्तता की जांच कर रहे हैं ।
हम एक परिवार हैं,
इसलिए जरूरत पड़ने पर एक-दूसरे की मदद करें।
नमस्ते?
अभी-अभी, एक व्यक्ति ने हत्यारा होने का दावा किया है
फ्यूज़ के मामले में 15 वर्ष पहले
उसने स्वयं को आत्मसमर्पण कर दिया था।
उसका नाम है...
को सुजुकी, 60 वर्ष।
मैं एक गोल्फ शिक्षण पेशेवर के रूप में काम करता हूं।
बस इतना ही।
कृपया एक क्षण रुकें।
क्या बोल रहा था?
अब हम उससे पूछताछ शुरू करेंगे।
मुझे बताने के लिए धन्यवाद।
यह कुछ भी नहीं है.
में…
क्या मुझे उसे जगा देना चाहिए? शायद इंतज़ार किया जा सकता है।
भले ही मैं उसे अभी नहीं जगाऊं,
फिर भी उसे बाद में पता चल ही जाएगा।
नहीं, मुझे उसे जगाना चाहिए।
में.
यह मैं हूं।
क्या गलत?
को यह सब पीछे छोड़कर घर से चला गया।
यह हम सभी के लिए एक पत्र है।
कुरोकावा.
हाँ?
- मैंने सुना है अपराधी ने आत्मसमर्पण कर दिया है?
- हाँ।
तो यह नेला हराडा नहीं,
बल्कि उसका चाचा था, है ना?
यह वैसा नहीं था जैसा आपने सोचा था,
लेकिन अच्छा काम है।
जब तक हम उससे पूछताछ नहीं करेंगे, हमें पता नहीं चलेगा।
मैं तुम पर भरोसा कर रहा हूँ।
मैं कुरोकावा हूं,
प्रथम जांच प्रभाग से हूं।
आप हमेशा हमारे घर के सामने रहते थे?
हाँ।
"Dear Kan, Nella, Leo, and Kotaro,
मैं आपको इस तरह आश्चर्यचकित करने के लिए क्षमा चाहता हूँ।
जब मैंने सुना कि मामला
मामला फिर से खोला गया
और नेला फिर से संदेह के घेरे में आ गई,
मैं अब और चुप नहीं रह सकता था।
इसलिए मैंने आत्मसमर्पण करने का निर्णय लिया है।
उस दिन,
15 साल पहले,
13 अगस्त की दोपहर को,
- मैंने क्रोइसैन्ट बनाए, जो फ्यूज़ को पसंद आए..."
- मैंने क्रोइसैन्ट बनाए, जो फ्यूज़ को पसंद आए...
- "...तो मैं उसके कार्यशाला में गया।"
- ...तो मैं उसके कार्यशाला में गया।
तभी मैंने एक धमाका सुना
दूसरी मंजिल से
ऐसा लगा जैसे कुछ गिर गया हो।
और मुझे बुरा महसूस हुआ.
दूसरी मंजिल पर,
फ्यूज़ नेला के ऊपर था,
जो फर्श पर थी,
और उसका गला घोंट दिया।
मैं नेला को बचाना चाहता था,
तो मैंने वहां मौजूद एक मोमबत्ती ले ली,
और मैंने पीछे से फ्यूज़ के सिर पर वार किया।
मैं हताश था.
- मुझे नहीं पता था कि ऐसा क्यों हुआ।
- "मुझे नहीं पता था कि ऐसा क्यों हुआ।"
- मैंने सोचा था कि वे थे...
- "मैंने सोचा था कि वे थे
बहुत अच्छी तरह से चल रहा है,
तो मुझे आश्चर्य हुआ कि फ़्यूज़
नेला को मारने की कोशिश करेगा।
इसके अलावा,
यह जानकर मैं काँप उठा कि
मैंने फ़्यूज़ को मार डाला था।
अगले ही पल..."
अगले ही पल,
मुझमें स्वयं को सुरक्षित रखने की इच्छा प्रबल हो गयी ।
इसलिए,
मैंने फ्यूज़ के शरीर को सीढ़ियों से नीचे गिरा दिया
और इसे एक दुर्घटना जैसा बना दिया।
आपने उस हथियार का क्या किया जिससे
आपने मिस्टर फ्यूज पर हमला किया था?
मैंने उसे नदी में फेंक दिया।
यह नदी कहाँ है?
बीच में
एटलियर और हमारा कोंडो।
तो, आप कह रहे हैं
क्या आपने सुश्री नेला की जान बचाने के लिए मिस्टर फ्यूज के सिर पर वार किया था ?
- हाँ।
- अच्छा, तो फिर तुमने ऐसा क्यों किया?
सुश्री नेला को छोड़कर घटनास्थल से चले जाओ
घटना के बाद?
क्या तुम्हें उसकी चिंता नहीं थी?
मैंने सुन लिया।
कहीं से मोबाइल की घंटी बज रही है
और मेरी नज़र नेला पर पड़ी।
उसने आवाज़ सुनी और चलना शुरू कर दिया
और जागने ही वाला था।
इसलिए मैं सहज रूप से भाग गया।
तुमने तेज दौड़ लगाई?
मैंने सोचा था कि नेला को दुख होगा
अगर उसे पता चल गया कि मैंने क्या किया है।
जब वह छोटी ही थी, तब
उसने अपनी माँ और छोटे भाई को खो दिया।
वह भारी क्षति की भावना के साथ जी रही थी ।
अगर उसे पता चला कि उसके चाचा ने
उसके मंगेतर को मार डाला है,
- यह असहनीय होता--
- ऐसा लगता है
एक बहाने की तरह.
मेरे पास दिल नहीं था
नेला को यह बताने के लिए कि जब वह जागेगी,
कि मैंने उसकी जान बचाने के लिए फ्यूज़ को मार डाला।
"मैं जानता हूँ कि मुझे इसका कोई अधिकार नहीं था,
लेकिन उस पल, मैंने सोचा कि
ऐसा लगना चाहिए जैसे फ्यूज मर गया
सीढ़ियों से गिरने से
यह नेला के लिए होगा।
घटना के बाद..."
जब नेला पर संदेह हुआ,
मैंने आत्मसमर्पण करने के बारे में सोचा।
लेकिन जब मैंने लियो के बारे में सोचा,
जो मुझे अपनी माँ की तरह देखता है...
"लेकिन जब मैंने लियो के बारे में सोचा,
मैंने अपना संकल्प खो दिया।"
और सबसे बढ़कर,
मुझे अपनी परवाह थी।
"समय रहते, पुलिस
इस निष्कर्ष पर पहुंचे कि
फ्यूज़ की मौत एक दुर्घटना थी।
तो मैं इतनी दूर तक आ गया, बिना बताए
सच्चाई.
मै नही जानता क्या
परिस्थितियों के कारण पुनः खोलना पड़ा
इस मामले के,
लेकिन मुझे पता था कि मैं नेला को इसकी अनुमति नहीं दे सकता,
जिसने अभी-अभी अपनी खुशी पाई है,
पुनः संदेह का विषय बन जाना चाहिए।"
पंद्रह साल पहले,
मैंने अपना अपराध छुपाया
और नेला को त्याग दिया।
मैं अंततः इसके लिए भुगतान करने के लिए तैयार हूं।
"मेरे भाई को,
मुझे दुःख है कि आपका
छोटा भाई एक हत्यारा है।
जब से हम बच्चे थे,
आपने मेरी रक्षा की है.
कृपया मुझे माफ़ करें
आपके करियर को खराब करने के लिए।
में,
- क्योंकि मैं चुप रहा..."
- क्योंकि मैं चुप रहा,
आपको अपमानजनक अनुभव से गुजरना पड़ा
हत्यारे के रूप में संदेह होने का।
मुझे सचमुच खेद है।
कृपया भूल जाइए
मेरे जैसे कायर को
कोटारो के साथ खुशी से रहना होगा।
लियो,
मैंने अब तक अपना जीवन
यह सोचकर जिया है कि मुझे तुम्हारी रक्षा करनी है।
लेकिन मुझे एहसास हुआ कि
यह बिल्कुल सच नहीं है।
कृपया अतीत को भूल जाइए,
अपने आप पर यकीन रखो,
और अपने पंख फैलाओ.
Lastly, Mr. Kotaro Harada,
मेरा मानना ​​है कि नेला का भाग्य लिखा था
आपसे मिलने के लिए।
कृपया ध्यान रखें
नेला का.
"हाँ।"
अगर को ने फ्यूज नहीं मारा होता,
नेला तो मारी गई होगी, है ना?
क्या इसे आत्मरक्षा नहीं माना जाएगा?
या किसी प्रकार का बचाव?
यदि उस पत्र में जो कुछ उसने लिखा है वह सच है,
मुझे लगता है कि हम दूसरों की रक्षा का दावा कर सकते हैं।
वास्तव में?
क्या आप उसके बचाव पक्ष के वकील बनेंगे?
ठीक है। मैं अभी पुलिस विभाग जाकर
उससे मिलूँगा।
मैं तुम पर भरोसा कर रहा हूँ।
धन्यवाद।
यह एक लम्बी प्रक्रिया होगी,
तो सुनिश्चित करें कि आप नाश्ता करें, ठीक है?
- धन्यवाद
धन्यवाद।
अलविदा।
क्या दिन है...
यह को…
उसने जाने से पहले यह काम अवश्य कर लिया होगा।
चलो खाते हैं।
यह कई गुना अधिक चौंकाने वाला है
उस दिन से भी ज्यादा, जिस दिन मुझे
मेरी कंपनी से बाहर निकाल दिया गया था।
रोना बंद करो और खाओ.
मुझे अपना बचाव करने के लिए आपकी आवश्यकता नहीं है।
मैं समझता हूं कि आप अपने परिवार के लिए परेशानी पैदा नहीं करना चाहते ।
लेकिन
आपको मेरे जितना कुशल वकील बहुत कम मिलेंगे ।
मुझे इसकी जरूरत नहीं है.
कृपया ऐसा मत कहो.
पिताजी भी यही चाहते हैं।
मैं एक सरकारी वकील से अपना प्रतिनिधित्व करवाऊंगा।
कृपया
अब यहाँ मत आना.
परिवार कैसा है?
आज सुबह फोन करने के लिए धन्यवाद।
यह कुछ भी नहीं है.
मैं यहाँ उसका वकील बनने की इच्छा से आया था,
लेकिन मुझे अस्वीकार कर दिया गया।
लेकिन क्या आपको लगता है कि वह सचमुच--
श्री कुरोकावा!
हमें वारंट मिल गया.
मैं वहां रहूंगा।
उस दिन, दोपहर में,
पुलिस ने उसके घर की तलाशी ली
तीसरी मंजिल पर.
टोक्यो मेट्रोपॉलिटन पुलिस विभाग
शाम तक
गिरफ्तारी वारंट जारी कर दिया गया।
और को सुजुकी थे
युतो फ्यूज़ की हत्या के आरोप में गिरफ्तार किया गया।
आज सुबह से ही मेरा शरीर तनावग्रस्त है,
इसलिए मेरे कंधों में अजीब सा महसूस हो रहा है।
मैं आपके कंधों की मालिश करूंगा.
लेकिन आज तुमने मुझसे भी अधिक मेहनत की।
मैं कठिन परिस्थितियों का आदी हूं।
यह केवल कंधे की मालिश के लिए था ।
आप एक पेशेवर की तरह हैं.
मैं मालिश करने में अच्छा हूँ.
- यही वह जगह है।
- आपकी मांसपेशियाँ बहुत कड़ी हैं।
ठीक वहीं।
यह बहुत अच्छा लगता है.
यह एक गर्म पानी के झरने में होने जैसा है।
मुझे इतना अच्छा लग रहा है कि मुझे नींद आ रही है।
आप सो सकते हैं.
वे पैर
को के पैर थे, है ना?
मुझे आश्चर्य है कि क्या को हिरासत केंद्र के अंदर सो सकता है ?
यह किस प्रकार का स्थान है--
आज इसके बारे में मत सोचो.
मैं आपके यहां आकर बहुत खुश हूं, कोटारो।
यह विश्वास करना कठिन है कि मैं
हाल ही तक खुशी से अकेले थे।
अब, न केवल मेरी एक पत्नी है,
लेकिन मैंने उसके पूरे परिवार को गले लगा लिया है,
जिनमें एक हत्यारा भी शामिल है।
भाग्य में यह कैसा परिवर्तन है?
आप सचमुच अद्भुत हैं
कि आप मुझे बदल सके।
यह आपके लिए बहुत तनावपूर्ण रहा होगा ।
मुझे यकीन है कि आप भी बहुत कुछ झेल रहे होंगे,
लेकिन हम हैं
मैं भी दुविधा में हूं,
सभी माता-पिता सवाल पूछ रहे हैं।
- मुझे माफ़ करना।
- नहीं, नहीं...
ये तुम्हारी भूल नही है।
माफी माँगने की कोई जरूरत नहीं।
लेकिन आप जानते हैं,
यह सीखने का स्थान है।
इसलिए,
यह स्कूल के लिए परेशान करने वाली बात है
जब प्रेस यहाँ आ रही है।
यद्यपि यह बहुत समय पहले की बात है,
यह तथ्य कि आपके मंगेतर की हत्या कर दी गई
आपके चाचा द्वारा लिखी गई यह
कहानी एक सनसनीखेज कहानी है।
तुम मुझे नौकरी से निकाल रहे हो?
नहीं - नहीं…
आज के समय में हम ऐसा नहीं कर सकते।
आप मुझे स्वेच्छा से नौकरी छोड़ने के लिए कह रहे हैं?
सुश्री सुजुकी,
कृपया इतना रक्षात्मक मत बनो.
यदि आप चाहते हैं कि मैं थोड़ा विश्राम करूँ,
- मैं करूँगा।
- अच्छा,
यदि आप ऐसा करना चाहते हैं तो
यह मददगार होगा।
यदि आप ऐसा करना चुनते हैं,
मुझे यकीन है कि माता-पिता
शिकायत करना बंद कर देंगे।
तो ठीक है,
मैं अनुपस्थिति अवकाश के अनुरोध के लिए कागजी कार्रवाई भेजूंगा ।
ठीक है।
स्कूल की स्थिति को समझने के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद ।
मुझे यकीन है कि आपके लिए चीजें मुश्किल होंगी,
लेकिन अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
मैं वापस आ गया हूं।
क्या गलत?
जेपीएन टेलीविजन के एक निर्देशक और निर्माता यहां मौजूद हैं।
इंतज़ार के लिए शुक्रिया।
अगर आपने फोन किया होता तो मैं तुरंत वापस आ जाता।
मुझे खेद है कि यह इतना अचानक हुआ।
कृपया सीट ग्रहण करें।
हमेशा हमारे साथ काम करने के लिए धन्यवाद।
मैं मोरी हूं,
जेपीएन टेलीविजन का निदेशक हूं।
नमस्ते।
श्रीमान हराडा, आपका अस्तित्व
समाचार आशा को जीवन देता है,
और मैं इसके लिए हमेशा आभारी हूं।
क्या तुमने
क्या आप आज
मुझे शो छोड़ने के लिए कहने आये हैं?
नहीं…
यह शो "छोड़ना" नहीं है।
बात बस इतनी है कि, अगर हम शो में आपके रिश्तेदार से जुड़े मामले को कवर करते हैं ,
और आप कमेंटेटर की सीट पर हैं,
इससे प्रसारण की निष्पक्षता पर असर पड़ेगा ।
जेपीएन टेलीविजन पर यह आम सहमति है।
इसलिए,
हम आपसे पूछने आए हैं
शो से कुछ समय के लिए ब्रेक लेने के लिए ।
समझ गया. मैं ऐसा करूँगा.
एक सेकंड रुको!
जब बात काजीवाड़ा की आई तो आपने पूरी ताकत झोंक दी ,
लेकिन जब बात आपके बारे में हो तो आप ऐसे हार मान लेते हैं जैसे कुछ भी नहीं है ?
- कुरासावा?
- 15 साल पहले क्या हुआ था?
इसका श्री हराडा से कोई लेना-देना नहीं है ।
वह हाल ही में अपनी पत्नी से मिले।
चाहे अपराधी
उसकी पत्नी का चाचा हो या नहीं,
इसमें श्री हाराडा का कोई दोष नहीं है।
प्रसारण की निष्पक्षता से
समझौता नहीं किया जाएगा।
संविधान में कहा गया है कि
"सभी लोगों का
व्यक्तिगत रूप से सम्मान किया जाएगा।"
उसकी पत्नी का परिवार क्या करता है?
उसका उससे कोई लेना देना नहीं है!
मुझे बहुत दुःख है।
कुरासावा अपनी सीमा से बाहर जा रहा है।
यदि आप श्री हराडा को बाहर निकाल देंगे तो
मैं भी नौकरी छोड़ दूंगा।
अरे!
ऐसा मत करो.
मैं छोड़ दूंगा!
मैं बिना बताए यहां आने के लिए क्षमा चाहता हूं।
एक समझौते पर पहुंचना।
तथापि,
मैने क्या कहूँगा
जेपीएन टेलीविजन के रुख
और निर्णय का प्रतिनिधित्व करता है।
मैं समझता हूँ।
- मुझे खेद है।
- मैं हार नहीं मानूंगा।
- कृपया हार मान लीजिए।
न्यूज़ होप टीम में हर कोई
मेरी तरह ही महसूस करता है।
हम सब मिलकर काम करेंगे
और कंपनी के फैसले को पलट दें!
- यह पलटा नहीं जाएगा.
- यह ठीक है.
मेरी चिंता मत करो.
आप सिर्फ अच्छा शो बनाने पर ध्यान केंद्रित करें।
नहीं! मैं छोड़ रहा हूँ!
मैं अपने अधीनस्थ के गुस्से के लिए खेद व्यक्त करता हूं।
हम अब चले जायेंगे.
चलो जाने दो!
- श्री हरदा ग़लत नहीं हैं!
- कुरासावा! कुरासावा!
- तो तुम्हें नौकरी छोड़ने की ज़रूरत नहीं है!
- अलविदा। मुझे माफ़ करना।
- कुरासावा! कुरासावा!
- उसे ब्रेक क्यों लेना है?
- क्यों?
- चुप रहो!
टेलीविजन के लोग निश्चित रूप से भावुक होते हैं।
लेकिन वह महिला बहुत सेक्सी थी।
हालाँकि मैं
अपनी एक नौकरी खोने वाला हूँ,
यह अच्छी बात है कि इमाइज़ुमी
निर्माता कुरासावा में सुंदरता देखती हैं
और एक मानव के रूप में विकास के संकेत दिखा रहा है।
देखो, अब तो तुम्हारी आँखें भी दोगुनी बड़ी हो गयी हैं।
क्या?
यह सिर्फ एक नौकरी नहीं है
जिसे आप खोने वाले हैं।
हुह?
चिकुटोमी ट्रेडिंग कंपनी ने फोन करके बताया
कि वे अपना कानूनी सलाहकार बदल रहे हैं।
और टीटो विश्वविद्यालय में आपका व्याख्यान
और हिरायामा शहर में आपकी कार्यशाला रद्द कर दी गई।
आजकल लोग ऐसे ही हैं।
कितने कायर हैं!
इसमें कोई मदद नहीं की जा सकती.
फिलहाल हम चीजों का ध्यान रखेंगे , इसलिए चिंता न करें।
आखिरकार, अब मेरी आँखें बड़ी हो गई हैं।
कितना विश्वसनीय है. धन्यवाद.
मैं अपनी पूरी कोशिश करूँगा।
आपने सचमुच एक बहुत ही अच्छी महिला से शादी की है।
नेला भी एक पीड़ित है।
यह देखकर कि उसने तुम्हारा नाम कैसे कलंकित किया,
इससे यह तथ्य नहीं बदलता कि
आपकी पत्नी दुर्भाग्य लाती है।
तुम्हें एक ब्रेक लेना चाहिए.
अब आप मुझे भी छुट्टी लेने को कह रहे हैं?
श्री इमाइज़ुमी अब अधिक प्रेरित हैं,
जब से उसका तलाक हुआ है.
बस एक ब्रेक ले लो.
यह आपके अपने हित के लिए है।
यह श्रीमान हरदा हैं!
आइये उससे कुछ प्रश्न पूछें!
- Mr. Harada!
मैं काज़ुओ हयाशी हूं,
मिमाता लॉ ऑफिस से।
मुझे आपका सरकारी वकील नियुक्त किया गया है।
मैं आपकी देखभाल में रहूँगा.
जिस हत्या का आरोप आप
पर लगाया जा रहा है, उसके संबंध में,
क्या आपने पूछताछ के दौरान यह बात स्वीकार की ?
या फिर आपने इससे इनकार किया?
मैंने इसे स्वीकार किया।
आपने स्वीकार किया
कि यह काम आपने ही किया था?
हाँ यह सही है।
को सुजुकी अपना अपराध पूरी तरह स्वीकार कर रहा है,
लेकिन हमें अभी भी वह मोमबत्ती नहीं मिली है
जिसे उसने नदी में फेंक दिया था।
15 साल पहले इसे एक दुर्घटना के रूप में देखा गया था,
इसलिए अब हमारे पास मृतक का कोई भी सामान नहीं है ।
और हाल ही में जब्त की गई वस्तुओं से हमें कोई सबूत नहीं मिला ।
इसमें कुछ भी खोजना कठिन है,
क्योंकि यह 15 साल पहले की बात है।
लेकिन अधिकांशतः
उनके बयान शव-परीक्षण के परिणामों से मेल खाते हैं।
क्या यह अभियोजन के लिए पर्याप्त है?
मृत्यु का कारण
बायीं पार्श्विका हड्डी का फ्रैक्चर था
मैं नेला को बचाना चाहता था,
तो मैंने वहां मौजूद एक मोमबत्ती ले ली,
और मैंने पीछे से फ्यूज़ के सिर पर वार किया।
मैं हताश था.
हताशा में दो हिट?
यह 15 साल पहले की बात है,
तो शायद उसे याद नहीं है
उसने उसे कितनी बार मारा?
श्री कुरोकावा.
हमें कला डीलर ताकातोशी मिसुगी मिल गया,
जो लापता था।
- गुड मॉर्निंग
गुड मॉर्निंग।
आज
हमारे टिप्पणीकार श्री हराडा ब्रेक पर हैं।
उनके स्थान पर,
सैन्यो विश्वविद्यालय के एक एसोसिएट प्रोफेसर
जो चिम्पांजी में विशेषज्ञता रखते हैं,
- प्रोफेसर मोमरू युकी हमारे साथ शामिल होंगे।
- नमस्ते, मैं युकी हूं।
मैं इस समाचार का विश्लेषण एक प्राइमेट के नजरिए से करूंगा ।
- यहाँ आकर खुशी हुई।
- धन्यवाद।
- "प्राइमेट का दृष्टिकोण" क्या है?
- प्रोफेसर युकी,
यह आपका लाइव टीवी पर पहला मौका है, है ना?
समाचार आशा!
एक प्राइमेट के नजरिए से सोचें तो
चिम्पांजी आकर्षित होते हैं
ऐसी चीजें जो
- उनके ठीक सामने।
- यह लड़का अच्छा है।
लेकिन मनुष्य
उन चीजों को स्वीकार करने का प्रयास करते हैं जो हैं ही नहीं।
वीडियो अभी चला रहा हूँ।
यह 3 मिनट 25 सेकंड का होगा।
प्रोफेसर युकी, आप अद्भुत हैं।
वास्तव में?
कृपया इसे जारी रखें.
ऐसी परिस्थितियाँ हैं
जहां लोग
सोशल मीडिया पर आक्रामक टिप्पणियों का आदान-प्रदान करते हैं।
एक प्राइमेट के नजरिए से,
यह अप्रत्यक्ष के समान है
बंदरों में आक्रामकता देखी जाती है
चिम्पांजी और मकाक की तरह सख्त पदानुक्रम ।
सेना के भीतर...
वह आपकी जगह चुराने की कोशिश कर रहा है।
वह ठीक है।
यही टीवी की वास्तविकता है।
वास्तव में?
सीधे तौर पर कोई कदम उठाने के बजाय,
वे
अप्रत्यक्ष रूप से हमला करके अपनी रक्षा करते हैं।
वे अभी भी वहां हैं.
वह सुन नहीं रहा है.
अब पूरी दुनिया हमारे खिलाफ थी।
इस दिन से हमने क्वारंटाइन करना शुरू कर दिया।
हमने अपने घर की इतनी सफाई की कि
वह एक आदर्श घर जैसा दिखने लगा।
इस समय हम श्री कोटारो हराडा के घर के सामने हैं ।
जब से यह मामला प्रकाश में आया है,
उन्होंने एक शब्द भी नहीं कहा है।
स्वाद अच्छा है,
लेकिन केवल
चावल, चिकन और धनिया खाएं
थोड़ा दुःखद है...
इसीलिए मैंने इसमें मिनस्ट्रोन भी शामिल किया।
आपने इसे बनाया, कोटारो?
हाँ। आखिरकार, नेला और मेरे पास
बहुत समय है।
हम अन्य चीजों में भी मदद कर सकते हैं।
मुझे यह पसंद हे।
मैं चाहता हूं कि को भी इसे आज़माए।
कुछ बचा है ना?
मैं कुछ उसके पास ले जाऊँगा।
आप उसे खाना नहीं दे सकते.
आप नहीं कर सकते?
कोटारो, आपके बिना,
मंगलवार को समाचार आशा नीरस और उबाऊ है।
- है ना?
- सही?
वह विश्वविद्यालय प्रोफेसर भी परेशान करने वाला है।
- सचमुच।
- सही?
मुझे खेद है कि मैंने आपको
हमारे परिवार की मुसीबत में घसीटा।
मेरे कार्यालय में भी पत्रकार उमड़ पड़े हैं,
इसलिए अगर मैं टीवी पर जाता तो हंगामा मच जाता
। इसमें कुछ नहीं किया जा सकता।
मैं भी छुट्टी पर हूँ,
इसलिए यह लगभग अविश्वसनीय है कि
हम एक साथ कितना समय बिताते हैं।
तो कोटारो और मैं एक संकट का अनुभव कर रहे हैं।
क्या?
हम साथ नहीं मिल रहे हैं?
खैर, मेरा मतलब है,
अपना सारा समय एक महिला के साथ बिताना
आपको सबसे ज्यादा नापसंद है, है ना?
इसीलिए तो आप
50 साल तक सिंगल रहे, है ना?
आप अपने आराम क्षेत्र से बाहर निकल रहे हैं
यहाँ तक कि मेरे साथ-साथ सोने के लिए भी, है ना?
मुझे आश्चर्य है कि वह बता सकी।
यह सच नहीं है! आप एक अपवाद हैं।
-सचमुच?
-सचमुच।
वास्तव में?
भोजन के लिए धन्यवाद।
यह भारी है!
- मैं नहीं कर सकता!
- बस करो!
इसे नीचे गिरा दो.
वह भारी था.
- यहाँ.
- धन्यवाद.
यह तो टेढ़ा-मेढ़ा है!
- यह टूट गया! यह टूट गया!
- इसे रोको!
ये बहुत डरावना है। चलो इस फिल्म को बंद करते हैं।
नहीं, मैं देखना चाहता हूं.
हमने उसके चाचा के बारे में बात नहीं की।
यह सब नष्ट हो गया है।
और इस मामले से अपना ध्यान हटाने के लिए ,
हमने सामान्य से अधिक आनंद लेने की कोशिश की।
अभियोजकों ने को सुजुकी से पूछताछ की।
हिरोशी होनमा प्रभारी अभियोजक हैं।
धन्यवाद।
क्या गलत?
चूँकि हम दोनों अभी काम नहीं कर रहे हैं,
क्या हम जीवित रह पाएंगे?
आज सुबह आप यही सोच रहे थे ?
हाँ।
सब ठीक हो जाएगा.
मैं अब भी छोटे-मोटे काम कर रहा हूँ,
और अगर ऐसा हुआ तो
मैं शिबा पार्क में अपना कॉन्डो बेच सकता हूं।
अरे,
आप फिर से कला बहाली का प्रयास क्यों नहीं करते ?
आखिरकार, आपको इटली में अनुभव प्राप्त हुआ है।
चाहे आप इसके बारे में कितनी भी चिंता करें,
15 साल पुराना मामला
जल्द ही सुलझा लिया जाएगा।
यह सोचना बंद करो कि तुम ही हो
जिसने फ्यूज़ को कोने में धकेल दिया।
अब से,
तुम्हें अपने लिए जीना होगा.
- तो फिर...
- हाँ?
मैं हनीमून पर जाना चाहता हूं।
मैंने कहा, "अपने लिए" जियो।
मैं अपने लिए हनीमून पर जाना चाहता हूं।
फिर हवाई, मालदीव?
मैं भी आपके साथ इटली जाना चाहूँगा।
- निक्को
- निक्को?
निको…
तोशो-गु
बुरा न देखो, बुरा न सुनो, बुरा न बोलो।
मैं यह बहुत बुरी तरह देखना चाहता था।
इसीलिए आपने निक्को को चुना?
मुझे आश्चर्य है कि वह रियल एस्टेट एजेंट कैसा काम कर रहा होगा?
"कोई बुराई नही दिखी,
बुरा न सुनो, बुरा न बोलो"
रियल एस्टेट में यह सुनहरा नियम है।
मैं तब से तोशो-गु आना चाहता रहा हूं ।
वह कारण था?
- ओह, वाह!
- वाह!
वाह! मैं नकारात्मक वायु आयनों को महसूस कर सकता हूँ!
यह अद्भुत लगता है.
आश्चर्य की बात है कि
किसी को पता ही नहीं चलता कि यह आप ही हैं।
वे मुझसे छुट्टियों पर जाने की उम्मीद नहीं करते।
चलो एक फोटो लेते हैं.
- झरना.
- झरना?
- क्या?
- यह फिट नहीं है.
- ऐसे?
- क्या आप चाहते हैं कि मैं इसे आपके लिए ले जाऊं?
जी कहिये।
रुको... श्रीमान हराडा?
क्या?
ठीक है, पनीर बोलो।
धन्यवाद!
कोई बात नहीं।
वह डरावना था.
तुम्हें उनसे नहीं पूछना चाहिए था.
मैं कुछ नहीं कर सका.
- मुझे आप में से एक ले जाने दो.
- क्या?
- मुझे क्या करना चाहिए?
- तैयार हो?
पनीर कहो!
श्री कुरोकावा.
कला विक्रेता श्री मिसुगी यहां हैं।
वह बैठक कक्ष में प्रतीक्षा कर रहा है।
उस घटना के बाद,
मेरा कला व्यवसाय अच्छा नहीं चल रहा था,
इसलिए मैं न्यूयॉर्क चला गया।
जब मैं जापान वापस आया तो
एम्बर के मालिक
मुझे बताया गया कि पुलिस
मुझे ढूंढ रही है, तो मैं बहुत हैरान हुआ।
यहां आने के लिए धन्यवाद.
लेकिन
अपराधी ने खुद को ही आत्मसमर्पण कर दिया, है ना?
मैं पूरी तरह से मान चुका था कि यह काम उसी महिला ने किया है।
आपने ऐसा क्यों सोचा?
फ्यूज़ द्वारा बनाई गई अंतिम पेंटिंग के कारण।
यह है कि
यह पेंटिंग?
हाँ, यही है।
जब उन्होंने इसे चित्रित करना शुरू किया, तो
फ्यूज़ ने मुझसे कहा...
एक बार जब मैं यह पेंटिंग पूरी कर लूँगा,
मैं नेला से शादी करने की सोच रहा हूँ।
मैं उसके साथ बच्चे पैदा करूंगी
और एक परिवार बनाऊंगी।
मैं उसके साथ खुशी से रहना चाहता हूं।
बहुत अधिक स्थिर मत बनो.
इसलिए मैं
इस पेंटिंग के लिए एक नई शैली आजमाने की सोच रहा हूं।
मैंने सोचा कि
उसकी कलाकृति निश्चित रूप से
एक दिन मूल्यवान हो जाएगी,
इसलिए घटना के बाद,
मैंने फ्यूज़ की सभी कलाकृतियाँ अपने अंदर समाहित कर लीं।
यह अब भी मेरे पास है।
जब मैंने यह फटी हुई पेंटिंग देखी,
मुझे तुरंत पता चल गया
वह फ्यूज
उस औरत की वजह से मर गया.
मैं आज घर नहीं जाना चाहता.
न ही मैं।
यह अजीब बात है कि मनुष्य
ऐसी भयावह परिस्थितियों में भी खुशी महसूस कर सकता है।
आपने 15 साल तक शोक मनाया,
इसलिए आपको ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है
अब खुद को दंडित मत करो.
बात ये नहीं है। मैं तो ये कह रहा हूँ कि
तुम कितने अद्भुत हो, कोटारो।
आप मुझे बहुत खुशी देने में सक्षम हैं।
आप चिकनी चुपड़ी बातें करने वाले व्यक्ति हैं।
लियो ने मुझसे कहा,
"अब जब आप कोटारो के साथ हैं,
आपने अपनी वास्तविक भावनाओं को साझा करना शुरू कर दिया है।"
उन्होंने कहा कि आप बहुत अद्भुत हैं।
अरे, चलो एक रात और रुकें।
मैं होटल जाकर पूछूंगा।
उन्होंने कहा, नहीं.
वे दो महीने के लिए पूरी तरह से बुक हो चुके हैं।
पत्रकार यहां नहीं हैं.
निक्को निंग्यो-याकी
इनका आकार
तीन बुद्धिमान बन्दरों जैसा है।
- तीन बुद्धिमान बन्दर?
- बुरा न देखो, बुरा न सुनो, बुरा न बोलो।
ओह, वे?
पिताजी, आपको निंग्यो-याकी पसंद है, है ना?
आप हमेशा हमसे कहते थे कि कुछ ले आओ
उएनो में कामेइदो से, याद है?
मैने किया.
क्या हम ये निंग्यो-याकी आज़माएँ?
हाँ।
मैं बाहर जाने के बारे में सोच रहा हूं।
आपको ऐसा क्यों लगा?
क्या लोगों ने
पता करें कि आप कहाँ रहते हैं
और आपको काम पर परेशानी का कारण बनता है?
नहीं, मेरा काम ठीक है.
अध्यक्ष और कलाकारों ने मुझसे कहा कि
वे मेरी प्रतिभा को किसी भी अन्य चीज़ से अधिक महत्व देते हैं।
टीवी स्टेशनों और स्कूलों से बिल्कुल अलग ।
तो फिर आपको बाहर क्यों जाना है?
को द्वारा छोड़ा गया पत्र पढ़ना
मुझे लगा कि मुझे बाहर चले जाना चाहिए।
को ने अपने पत्र में कभी भी आपको
बाहर जाने के लिए नहीं कहा।
क्या आप अकेले रहना चाहते हैं?
यही एक कारण है.
सबसे पहले, को चला गया,
और अब लियो भी, है ना?
क्षमा मांगना।
तुम्हें जो करना है करो।
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपको किसी रियल एस्टेट एजेंट के पास भेजूं?
वह रहस्य नहीं रख सकता.
मुझे यकीन है कि वह वह व्यक्ति नहीं है
जिसने काजीवारा के बारे में बात की थी।
आपको ऐसा लगता है?
ठीक है। राष्ट्रपति
मेरे लिए घर ढूँढ़ने वाले हैं।
वे सचमुच आपकी देखभाल करते हैं, है ना?
हाँ।
ये फ्यूज़ की कल्पना की उपज नहीं थे ,
लेकिन कमरे में वास्तविक वस्तुएं?
बस यही गायब है.
मैंने वहां रखी एक मोमबत्ती ले ली,
और मैंने पीछे से फ्यूज़ के सिर पर वार किया।
क्या आपको यकीन है कि वह हथियार एक मोमबत्ती था?
हाँ।
क्या आप वह मोमबत्ती यहीं खींच सकते हैं?
- यह कहां से आ रहा है?
- हमारे घर से?
मैं बाथरूम की जाँच करूँगा।
- यह हमारा घर नहीं है।
- ऊपर?
पिताजी!
- पिताजी!
- यह मैं नहीं था।
ध्वनि!
- आवाज़!
बस!
- पानी! पानी!
- ठीक है!
ध्वनि!
लियो! लियो! लियो!
लियो!
लियो! लियो!
तुमने ऐसा नहीं किया। मेरी बात सुनो।
जिसने उसे मारा वह मैं ही था।
ठीक है?
क्या उसकी पत्नी ही असली हत्यारी है?
आप इसे किसी भी तरह से देखें, यह मैं ही हूँ।
यदि आपने सचमुच किसी की हत्या की है,
एक वकील और आपके पति के रूप में,
मुझे क्या करना चाहिए?
मैं स्वयं सत्य को खोजने की योजना बना रहा हूँ।
मुझे पता था कि आप ऐसा कहेंगे.
हत्यारे को ऐसा करने के लिए एक कारण था ।
उपशीर्षक अनुवाद: किको मोरीता